[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Vamos ver agora exemplo dos princípios
apresentados do modelo C.R.A.P.
utilizados em aplicativo real.
Vamos analisar o aplicativo
do Coursera para iPhone.
Essa é a tela principal do aplicativo
logo depois de fazermos o login.
Podemos identificar os 4 princípios
utilizados no design dessa interface.
Uma das primeiras coisas que chama
a atenção é o contraste da cor azul,
que faz o usuário prestar atenção
nas opções do aplicativo.
O princípio de contraste também foi
aplicado nas cores dos ícones e na
diferença de tamanho e cor dos textos,
chamando a atenção do
usuário para o nome do curso.
Podemos perceber que os cursos estão
separados por categorias, e identificamos
a repetição da estrutura do cabeçalho e
do formato de apresentação dos cursos.
Os alinhamentos dos ícones,
textos e tabela
passam uma sensação visual agradável
de organização e clareza ao usuário.
Por fim, podemos identificar
o princípio de proximidade
pelo agrupamento dos elementos de
menu e dos elementos de curso.
Também percebemos o agrupamento de
cursos que estão na mesma situação,
como os cursos que estou
fazendo atualmente,
os cursos passados e os
cursos mais populares.
Se selecionarmos dos cursos,
acessamos uma tela diferente do aplicativo
e notamos a repetição de cores, como o
azul, para identificar a barra de opções.
Notamos a repetição do tamanho da fonte,
do alinhamento e do espaçamento
das bordas laterais, criando assim, uma
coesão e unidade no design do aplicativo.
Na próxima aula veremos
pouco mais sobre cores.
Até lá.